Резкая боль в животе
Повышение температуры
Напряженность мышц
Тошнота

Острая боль в животе, в том числе и при надавливании
Повышение температуры
Тошнота
Рвота

Тупая боль возле пупка или верхней части живота, которая становится острой, опускаясь в нижнюю правую часть живота. Обычно это первый симптом;
Потеря аппетита;
Тошнота и/или рвота вскоре после того, как началась боль в животе;
Отек брюшной полости;
Повышение температуры.

боли в животе или вокруг пупка
Боль постоянная и постепенно усиливается
Пропадает аппетит.
Рвота — не постоянная, 1–2 раза.
Вздутие живота.
Лихорадка, температура до 38 °C.

Боль в животе.
Тошнота.
Рвота.
Высокая температура.
Боль в нижней части живота.
Боль в животе во время резких движений.
Боль в паху, пупке или верхней части бедра.

Болезненное и частое мочеиспускание.
Рвота и тошнота.
Нарушение работы кишечника в виде запора или диареи.

боль в правом боку
повышение температуры
тошнота
рвота

тошнота
однократная рвота
диарея
запор
метеоризм

боль в области пупка, которая постепенно переходит в нижнюю правую сторону живота.
Тошнота
рвота
отсутствие аппетита
Частые позывы к мочеиспусканию
Приступы дрожи и высокая температура
