боль в эпигастральной области,
тошнота,
рвота, 
общая слабость, 
болезненность при пальпации в эпигастральной области, 
слабость,
повышение температуры. 

дискомфорт и боль в верхних отделах живота,
повышенная утомляемость, 
снижение физических и умственных способностей,
раздражительность,
слабость,
капризность, 
головокружения,
боль в голове,
тошнота,
рвота,
отрыжка, 
Учащенное сердцебиение,
снижение аппетита,
метеоризм,
вздутие живота

боль в эпигастральной области,
тошнота,
рвота, 
общая слабость, 
болезненность при пальпации в эпигастральной области

сильная тошнота, 
частая и обильная рвота,
слабость
быстрая утомляемость, 
боль в подложечной области


боль или чувство дискомфорта в области желудка, 
тошнота и рвота;
потеря аппетита;
желудочные кровотечения


Болевые ощущения в подложечной области;
Быстрая утомляемость,
слабость, 
головокружение;
Повышение температуры;
Отсутствие аппетита;
Неприятный привкус во рту;
Тошнота,
газообразование, 
чувство переполненного желудка;
Нарушение стула: диарея или запор;
Отрыжка,
рвота с примесью желчи;
Желтизна кожных покровов и белов глаз

боли в эпигастральной области (голодные, ночные, через 15-20 минут или 1-1,5 часа после еды);
повышенное газообразование;
изжога,
отрыжка с горьким привкусом, 
горечь во рту;
плохой аппетит или его полное отсутствие;
ощущение тяжести после еды;
боли схваткообразного и распирающего характера, связанные с приемом пищи;
тошнота и рвота;
напряжение передней брюшной стенки.

снижение аппетита;
рвота (может быть однократной или многократной, облегчает состояние);
тошнота (возникает сразу после еды);
изжога,
вздутие;
напряжение мышц живота;
продолжительная икота (около получаса);
горькая отрыжка;
повышение температуры тела;
кровотечения из ЖКТ, обусловленные повреждением стенок кишечника.

ухудшение аппетита,
появление неустойчивого стула,склонного к послаблению, 
отрыжка, 
изжога

тошнота 
боли вверху живота.

боль в верхнем отделе живота, особенно в состоянии голода и в ночное время;
нарушения пищеварения (диареи, запоры);
вздутие, урчание, метеоризм;
«горькая» отрыжка, непрекращающаяся икота;
тошнота, редко — рвота;
изжога, дискомфорт.

общая слабость, 
боли в области желудка, 
изжога,
отрыжка,
тошнота,
рвота.

Боли в эпигастрии, связанные с приемом пищи (до еды или после), 
тяжесть в эпигастрии после еды, 
раннее насыщение,
ухудшение аппетита, 
тошнота,
отрыжка.

голодные боли,
боли после сна.

боли в подложечной области,
неприятный вкус во рту,
общий дискомфорт,
тошнота,
рвота,
обильное слюнотечение,
головная боль,
общая слабость.

боль в эпигастральной области,
тошнота,
рвота,
общая слабость,
повышение температуры,
болезненность при пальпации в эпигастральной области.

ощущение распирания «под ложечкой»,
во рту появляется горький привкус,
снижается аппетит,
появляется повышенное слюноотделение,
отрыжка,
рвота и изжога.
запоры.

болезненность в области эпигастрия натощак
- боли в животе через два-три часа после еды
- боли в ночное время
- стул нормальный или склонность к запору
- язык обложен белым налетом
- отмечается слюнотечение
- распирание в облсти эпигастрия
- снижение аппетита вплоть до полного отсутствия
- повышение температуры
- головные боли, слабость
- понижение давления.


боли
чувство полноты и распирания в эпигастральной области
отсутствие аппетита
приступы слюнотечения
тошнота
рвота


боль в эпигастральной области,
тошнота,
рвота
общая слабость,
болезненность при пальпации в эпигастральной области

боль в эпигастральной области,
тошнота,
рвота,
общая слабость

боль под ложечкой различной интенсивности,в разное время суток,в том числе "голодные", ночные, могут быть постоянными в виде распирания и тяжести, 
тошнота,
склонность к запорам, 
изжога, 
отрыжка воздухом


ноющая реже схваткообразную боль в эпигастрии,через 1—2 часа после приема пищи
ощущение тяжести,
распирания в подложечной области, 
тошнота, 
слюноотделением
Иррадиация болей — в подреберье, околопупочную область




