постоянные позывы на дефекацию,
урчание,
вздутие живота,
профузный понос, иногда с кровью и слизью,
резкие боли в животе
переполнение и тяжесть в брюшной полости, 
чувство сдавливания.
Боли схваткообразные (колики), которые сопровождаются позывами к дефекаци


Геморрагическая диарея различной выраженности и продолжительности
позывы на дефекацию, 
неинтенсивная схваткообразная боль внизу живота, 
примеси крови и слизи в стуле. 

боль в животе
диарея
выделение крови из прямой кишки (гематохезия)
повышение температуры тела
тахикардия
слабость
утомляемость
внекишечные проявления – поражение суставов, глаз, печени и желчевыводящих путей, полости рта.

дискомфортные ощущения в животе
тупые боли в желудке,которые усиливаются при беге или ходьбе
проблемы со стулом - диареи или запоры
выделяемые каловые массы содержат слизистые прожилки или примеси крови
ложные позывы к дефекации
тяжесть в животе
вздутие
метеоризм 
постоянные проблемы со стулом
повышенное газообразование
вздутие живота
слабость
высыпания на коже
чувство тошноты

болезненные позывы на дефекацию
понос,иногда с кровью и слизью
боли в животе

увеличение частоты дефекаций
жидкий стул
ректальные выделения крови и слизи
боль в животе

внезапное появление поноса
боли в животе
рвота
метеоризм
повышение температуры тела

вздутие живота, метеоризм;
болезненность при пальпации;
урчание;
частый жидкий стул, иногда с примесью крови;
сниженный аппетит;
общие признаки интоксикации;
повышенная температура;
обезвоживание.
При тяжёлой интоксикации организма наблюдается изменение цвета языка — он становится серым, покрывается налётом

запоры и поносы
периодические ноющими боли в животе, особенно по бокам
боли перед дефекацией
метеоризм
слабость

тупая ноющая боль в левой нижней части живота или неясно локализованная боль в животе
болевые ощущения усиливаются после еды, а также при ходьбе или тряске, и уменьшаются после отхождения газов и дефекации
метеоризм
чувство тяжести в животе

Обезвоживание
слабость
головокружения 
сухость во рту
частые позывы к опорожнению кишечника
лихорадка или озноб

острая боль
урчание в животе
потеря аппетита
жидкий стул с примесью слизи или крови
повышенная температура тела

чередование поноса и запора
боль в различных отделах живота
ощущение недостаточного опорожнения кишечника
ложные позывы на дефекацию
тошнота
отрыжка
ощущение горечи во рту
урчание в животе
недомогание
снижение трудоспособности

частые опорожнения,до 20 раз в сутки, небольшими порциями. 
острая боль в животе
может повышаться температура тела (до 39°С)
может появляться сыпь, развиваться артрит, полиартрит, язвы в ротовой полости, омертвение участков кожи, преимущественно нижних конечностей

диарея и примесь крови в кале (до 20 опорожнений в сутки)
запор
кровотечение
ослабление и потеря массы тела
симптомы обезвоживания
тахикардия
отеки
диффузная или локальная пальпаторная болезненность живота
лихорадка
вздутие.

жидкий стул
боль в животе
лихорадка

кишечное кровотечение
диарея
боли в животе
запоры
общие проявления токсемии (лихорадка, снижение массы тела, тошнота, рвота, слабость).

Урчание в животе
вздутия
скопление газов 

Диарея
кашицеобразный стул с примесью крови ,гной и слизи
ложные позывы при акте дефекации
Периодические ноющие боли в левой половине живота
Подъем температуры тела до 39 С с ознобом
Снижение аппетита
Потеря веса
Общая слабость
снижение работоспособности
Эпизодическое появление боли локализующий в крупных суставах (коленных, плечевых, тазобедренных)

кишечные кровотечения
диарея
запор
боль в животе
тенезмы
общие проявления токсемии(лихорадка, снижение массы тела, тошнота, рвота, слабость и др.)


разлитая «мигрирующая» боль в животе;
вздутие, урчание;
тенезмы, диарея, жидкий стул с примесью крови или слизи;
тошнота, слабость.


Нарушения стула (неустойчивый стул, запоры, поносы).
Вздутие, урчание, переливания в животе.
Боли (спастического характера, иногда тупые, ноющие, в нижней половине живота и в области фланков, реже - в левом подреберье); возможны тенезмы, связанные с дисфункцией анального сфинкте­ра.

боль спастического ноющего характера
Боль становится более выраженной после еды и проходит после опорожнения кишечника и выхода газов
Появление проблем со стулом – часто с запорами и выделением кала, фрагментированного и покрытого слизью или диареей. Также наблюдается «запорный понос» - выделение жидкого кала после порции нормального.
Боли при позывах к опорожнению кишечника.

вздутие живота
неустойчивость стула (чередование запора с диареей)
боль в животе схваткообразного,тупого или ноющего характера
наличие в каловых массах крови и слизи
потеря аппетита
общая слабость
снижение массы тела


периодические резкие боли в животе. Возможны боли в спине и пояснице при колите;
постоянные позывы на дефекацию;
урчание в толстом кишечнике;
вздутие живота;
выраженный понос.
чувство переполнения и тяжести в животе;
боли в виде колик (схваток) – в основном это признаки спастического колита;
позывы к дефекации;
понос – при поражении правой половины толстого кишечника;
запор – при поражении его левой половины;
зловонность кала – наблюдается при активизации гнилостной флоры;
метеоризм (вздутие живота) – наблюдается при активизации бродильной флоры;
кровь в кале 

существенное похудение;
общая слабость;
проявления нехватки витаминов – сухость кожи и слизистых, ухудшение зрения

урчание в животе;
тенезмы – ложные позывы к дефекации, заканчивающиеся выделением лишь слизи;
ноющая боль в животе, которая возникает после обильной еды;
запоры, периодически сменяющиеся диареей;
метеоризм при запорах, сопровождающийся ощущением тяжести, вздутием живота, психоэмоциональным и физическим дискомфортом у пациента;
диспепсия (тошнота, отрыжка, горечь во рту)

нарушение сна
повышенная раздражительность
слабость
потеря веса

хроническая диарея с примесью крови в стуле, иногда слизи,
боли в животе, возможно, схваткообразного характера,
чувство неполного опорожнения кишечника и ложные позывы к опорожнению,
анальные трещины,
кишечные кровотечения,
общая слабость и недомогание,
повышение температуры,
потеря аппетита и массы тела,
анемия вследствие кровотечений и нарушения всасывания железа

Диарея с примесью крови и/или слизи,

Схваткообразные боли в животе,

Лихорадка;


Повышается температура тела
общая слабость
головокружение
выраженная боль в нижней части живота схваткообразного характера
Стул частый, жидкий или кашицеобразный
испражнения содержат немного каловых масс
В кале – слизь, примесь гноя и крови. 


нарушение стула
Частота стула может составлять до 15 раз в сутки
Каловых масс выделяется немного
Консистенция – жидкая или кашицеобразная, с примесью слизи, кал имеет резкий неприятный запах. Позыв на дефекацию может появляться уже во время приёма пищи. При хроническом колите возможно чередование поносов и запоров. Второй признак колита – боль в животе, в нижних отделах. Характер боли – ноющая, распирающая, приступообразная. Боль может возникать после употребления в пищу пресного молока или свежих овощей. Усиление боли также провоцирует физическая нагрузка, клизмы. 
чувство распирания
тяжести в животе
урчание
повышенное газоотделение

боль в животе
вздутие живота
частые позывы к опорожнению кишечника
кровавая диарея 
аномальная потеря веса.
вздутие живота
урчание
повышенное образование газов.

схваткообразная боль в кишечнике;
не прекращающийся понос;
вздутие живота от повышенного газообразования;
кал содержит большое количество гнойной слизи, кровь;
ложные позывы к дефекации, заканчивающиеся небольшими выделениями кала и слизи.


Стул частый
испражнения необильные,жидкие или кашицеобразные,иногда теряют каловый характер,содержат примесь слизи, нередко — крови и гноя
Отмечаются схваткообразные боли в животе,при поражении дистальных отделов толстой кишки — тенезмы
Живот вздут,толстая кишка спазмирована,болезненна при пальпации,особенно ее дистальные отделы. 
Могут возникать нарушения функции сердечно-сосудистой системы.

Боли и вздутие живота;
Ложные позывы к дефекации;
Едкий запах кала;
Присутствие крови в стуле;
Слабость, головокружение;
Тошнота, отрыжка;
Горечь во рту;
Метеоризм;
Раздражительность, подавленное настроение; 
Озноб, лихорадочное состояние;
Сухость во рту.


нарушения со стулом, чаще в виде диареи, но возможны и запоры;
пациенты чувствуют, что кишечник не опорожнен, при частых дефекациях кал выделяется со слизью;
ложные позывы к дефекации, при которых отходят газы или небольшие комочки кала с кровью
горечь во рту
тошнота
частые отрыжки

Болевые ощущения могут быть ноющими или тупыми,иногда превращаются в схватки
Расположение источника боли не всегда просто локализировать.
Боль становится ощутимей после еды
метеоризм

кишечные кровотечения
диарея
запор
боль в животе
тенезмы 
лихорадка
снижение массы тела
тошнота
рвота
слабость 

чувство неполноты опорожнения (тенезмы) .
Позывы на дефекацию 
Кровь в кале (гематохезия).
Диарея.
Дискомфорт/боль внизу живота, левой подвздошной области.

Похудание.
Лихорадка.
Анемия.

болевой синдром в виде ноющих и тупых болей, локализующихся в любом из отделов живота, имеющих как схваткообразный, так и разлитой характер.
Нарушение стула
урчание
метеоризм
болезненные тенезмы



