


Боль при панкреатите обычно очень интенсивная, постоянная, характер болевых ощущений описывается больными как режущий, тупой. Локализуется боль под ложечкой,подреберье либо справа, либо слева, в зависимости от места поражения железы, в случае, когда воспаляется весь орган, то боль носит опоясывающий характер.
Высокая температура
Низкое или наоборот высокое давление. 
Цвет лица.У больного заостряются черты лица, сначала становится бледными кожные покровы, постепенно цвет лица приобретает серо-землистый оттенок.
Икота, тошнота.
Сухость во рту
икота
отрыжка
тошнота
Рвота. 
Диарея или запор. 
Стул  чаще всего пенистый, частый со зловонным запахом, с частицами не переваренной пищи.
Постоянная одышка 
липкий пот
обильный желтый налет на языке.
Вздутие живота. 
Желтушность склер, кожи. 



В 10% случаев панкреатит проявлялся в виде печеночной колики (боли в правом подреберье) и даже желтухи. 
У 9% больных ОП начинался как кишечная колика — боли в нижней части живота.
Еще 9% случаев имитировали приступ стенокардии или инфаркт — боль ощущалась выше, отдавала за грудину и под лопатку, иногда возникала одышка. 
Около 6% эпизодов ОП были похожи на приступ аппендицита. 
Другие 6% сопровождались резкой болью и напряжением стенки живота, как при перфорации желудка или кишечника. 
2% приступов панкреатита были похожи на острую инфекцию — с повышением температуры, головной болью, слабостью, тошнотой, рвотой и диареей.

Резкая опоясывающая боль: очень сильная, со временем - нарастает, не устраняется обезболивающими препаратами;
Локализация боли: нечеткая, разлитая. Поскольку поджелудочная железа находится вблизи солнечного сплетения, то боль носит именно такой характер и часто пациенты, пытаясь показать, где у них болит, водят руками вокруг живота, иногда заводят их за спину;
Явления диспепсии первичной внешнесекреторной недостаточности поджелудочной железы
Боль в верхних и средних отделах живота,
Боль после приема пищи, страх принимать пищу;
Приступы ночной боли.
Явления диспепсии вторичной внешнесекреторной недостаточности поджелудочной железы
Метеоризм, диарея, флатуленция;
Явления интоксикации:
Повышенная температура тела;
Выраженная общая слабость;
Головная боль;
Боль в суставах.
Потеря массы тела. Пациенты теряют вес из-за синдрома мальдигестии (недостаточность пищеварения) и мальабсорбции (недостаточность всасывания). Кроме того, больные часто связывают боль с приемами пищи, поэтому уменьшают свой пищевой рацион в частоте и количестве.
Симптомы эндокринной дисфункции: пониженная толерантность к глюкозе или сахарный диабет в затяжных случаях;
Симптомы экзокринной дисфункции: вздутие, стеаторея («жировые испражнения»), признаки дефицита жирорастворимых витаминов (остеопороз).


тупые ноющие боли в эпигастрии,которые усиливаются после обильной и жирной еды
чувство тяжести в верхних отделах живота
тошнота
ощущение горечи во рту

Сильнейшая боль в верхней части живота(подложечная область, правое или левое подреберье),опоясывающего характера.Боли не снимаются спазмолитиками и анальгетиками.
Часто отмечается рвота, нарушение стула, слабость, головокружение. 
Боли в «подложечной» области, нередко распространяясь в левое и правое подреберье и отдавая в спину. Часто боль бывает опоясывающей, она усиливается, если лечь на спину, и ослабевает, если сесть и чуть наклониться вперед. Боли возникают или усиливаются через 40-60 минут после еды (особенно после обильной, жирной, жареной, острой пищи). «Отголоски» боли могут дойти до области сердца, имитируя стенокардию.
Поносы.Стул становится кашицеобразным, при этом может содержать частички непереваренной пищи. Количество кала сильно увеличивается. Он имеет неприятный запах, серый оттенок, жирный вид, тяжело смывается со стенок унитаза. Могут появиться отрыжка, тошнота, эпизодическая рвота, метеоризм. Человек теряет аппетит и быстро худеет.

боль опоясывающего характера, с локализацией в области правого или левого подреберья.
полное отсутствие аппетита
тошнота
приступы рвоты,не способствующие улучшению самочувствия.В рвотных массах наблюдается содержимое желудка с включениями желчи;
гипертермия тела (более 38°С),
учащение пульса (свыше 90 уд./мин.), 
дыхания, 
снижение артериального давления (менее 90 мм/рт.ст.);
изжога, 
приступы икоты,
отрыжка, 
сухость в ротовой полости;
появление белого или желтоватого налета на языке;
напряжение брюшной стенки;
вздутие живота в области верхних отделов брюшины, 
приступы диареи, запора, включения в кале в виде непереваренных остатков пищи;
изменение цвета кожных покровов: бледность, синюшность, желтый оттенок кожи и склер 
изменение артериального давления – повышение или понижение его показателей;
общее значительное ухудшение самочувствия, стремительная потеря массы тела, приступы потливости.

боли в верхней части живота, которые распространяются влево, часто принимая опоясывающий характер, сопровождаются тошнотой, рвотой, общей слабостью.


боль в животе (обычно первый симптом, появляется внезапно, очень сильная, в эпигастрии или в верхнем левом квадранте живота, иногда с иррадиацией в позвоночник), 
тошнота и рвота, не приносящие облегчение, 
лихорадка, 
боль в эпигастрии, 
тихие или отсутствующие перистальтические шумы , 
повышенное напряжение брюшной стенки, 
пальпаторно болезненная резистентность в эпигастрии,
нарушения сознания 

Тошнота, рвота «фонтаном». Рвота повторная, мучительная, не приносит облегчения.
Боль в верхней части живота, которая может быть очень интенсивной. Она имеет опоясывающий характер, отдает в спину или грудную клетку, усиливается в положении лежа. Прием пищи, особенно жирной, усиливает болевые ощущения.
Напряжение мышц живота.
Повышение температуры тела. Обычно это происходит при развитии осложнений.
Учащенное сердцебиение, снижение артериального давления.
Снижение массы тела.
Боль в верхней части живота, которая может беспокоить как постоянно, так и приступами. Усиливается после приема жирной или острой пищи.
Жидкий, маслянистый стул со зловонным запахом.
Нарушения пищеварения в виде вздутия живота, метеоризма, урчания в животе.

Сильные, тупые боли под ложечкой или же боли опоясывающего характера,
Лицо больного бледнеет, 
Температура тела повышается,
Артериальное давление изменяет свои показатели - может падать или же напротив, резко подняться. 
Кожные покровы могут синеть, 
отмечается вздутие живота, 
отрыжка, 
тошнота, 
рвота. 

внезапная острая и очень сильная боль в верхней левой части живота,иногда отдающая в левое плечо или подреберье. Боль может быть опоясывающей. Она становится постоянной и не прекращается даже после приема анальгетиков. 
обильная рвота, не приносящая облегчения, 
иногда - повышение температуры, 
метеоризмом, 
повышенное слюноотделение, 
желтуха.

отвращение к некоторым продуктам питания;
снижение или полное отсутствие аппетита;
появление отрыжки;
тошнота или рвота с примесью желчи;
частая диарея. В каловых массах у больных могут быть частички непереваренной пищи;
наблюдается жирный и обильный кал, или зловонный, пенистый стул;
при хроническом панкреатите человек быстро теряет массу тела;
в стадии обострения может быть повышенная температура;
больной жалуется на хроническую усталость и постоянную слабость;
у него появляется раздражительность;
нарушается сон;
возможно появление лихорадки при хроническом панкреатите;
наблюдаются скачки артериального давления;
при боли выступает липкий, холодный пот;
появляется бледность кожных покровов;
в районе пупа или в области поясницы могут появиться синюшные пятна;
воспаление поджелудочной железы сопровождается появлением желтухи кожи;
при сильной боли возможна потеря сознания.

боль, локализующаяся вокруг пояса, отдающая в подреберья с обоих сторон/с одной стороны, приступы не устраняются обезболивающими и продолжаются несколько часов или даже дней;
отсутствие желания поесть, рвотные позывы, при рассматривании вышедшего содержимого видны вкрапления желчи;
температура повышается на отметку более 38 градусов, пульс учащается, давление падает, учащается дыхание;
наблюдаются стандартные проявления расстройств ЖКТ и присутствие в стуле различимых остатков пищи;
язык покрывается налетом беловатого или желтоватого цвета;
снижается вес, повышается потливость.

Опоясывающая боль, которая отдаёт под рёбра. Иногда ощущения могут быть настолько сильными, что больной может потерять сознание. Приступ может длиться от одного часа до нескольких суток;
Отсутствие аппетита, тошнота, рвота с остатками желчи;
Повышение температуры до 38°С, учащение пульса, снижение артериального давления;
Изжога, икота, отрыжка, сухость во рту;
Вздутие, диарея или запор;
Появление бледного, жёлтого или синюшного оттенка кожи вследствие увеличения и отёка поджелудочной железы.

Хронический панкреатит может долгое время развиваться бессимптомно, проявляясь лишь через годы. При первых обострениях пациенты часто жалуются на ноющую приступообразную боль в левом подреберье, потерю аппетита, тошноту, рвоту, вздутие живота, понос или запор.

Болевые ощущения очень сильные и стойкие, обычно возникают в верхней части живота, эта боль может отдавать в спину и опоясывать тело. При остром панкреатите боль не проходит после приема спазмолитиков и обезболивающих, при хроническом – боли могут быть как короткими, так и затяжными.

Приступ острого панкреатита, как правило, сопровождается тошнотой и рвотой, которая не приносит облегчения. Кожа, страдающего от воспаления поджелудочной железы может стать бледной, холодной, покрыться липким потом. Возможно и повышение температуры.

При хроническом панкреатите боль может отдавать в область сердца и плечо. Сопровождающие симптомы – отрыжка, повышенное слюноотделение, тошнота, рвота, вздутие живота, послабление стула.


Сильные боли в верхней части живота или в левом верхнем квадранте. Боль обычно характеризуется ощущением жжения, которое также распространяется по спине.
Сильная тошнота и рвота.
Повышенное кровяное давление.
Дегидратация.
Внутреннее кровотечение.
Повышенная частота сердечных сокращений и частота дыхания.
Лихорадка.
Желтуха.
Потеря веса и отсутствие аппетита.
Хронический панкреатит также может привести к диабету и даже раку поджелудочной железы.

-боль сутками, голова раскалывается и т.д. 

-уже полтора месяца после больницы постоянные боли

-боли,такие,чтобы на стенку лезть и опоясывающие.побаливает иногда в районе желудка-терпимо.

-у меня хронический фиброзный панкреатит, поставили по кт. Уже год страдаю. Частая диарея, потеряла в весе до 20 кг.

-И главное боли и жжение не только в эпигастрии, а ещё и в почках началось , Да вообще по позвоночнику,пояснице, и по женски отдаёт.

-Тяжесть в правом подреберье, иногда боль. Раз в пол года бывают приступы боли, в правом и одновременно в левом подреберье, иногда переходит в область желудка.

- боли в области поджелудочной не проходят( затихает на несколько дней, потом опять все заново. сегодня ночью опять здорово прихватило, хотя ничего запрещенного я не ела.

-Ещё слабость и налёт на языке.

-Во время обострения: боль в эпигастрии, отсутствие аппетита, расстройство стула, бурление в животе, отрыжка.

-мне тоже ставят хронический, но особых проблем небыло до поры до времени. мес.2 назад схватило и до сих пор толком не отпустило. только жесточайшая диета, чуть отступил и все заново


-Вздутие живота, отрыжка, нарушение стула

- У меня к примеру,чуть что не то съешь,сразу поджелудочная ноет