тупая, ноющая боль в области правого подреберья постоянного характера или возникающая через 1–3 ч после приема обильной и особенно жирной и жареной пищи. Боль иррадиирует вверх, в область правого плеча и шеи, правой лопатки. 
Периодически  резкая боль, напоминающая желчную колику.
диспепсические явления: 
ощущение горечи и металлического вкуса во рту, 
отрыжка воздухом,
тошнота,
метеоризм,
нарушение дефекации(чередование запора и поноса), 
раздражительность, 
бессонница.

Нарушение пищеварения
Присутствие болевых ощущений справа (может проецироваться в область правой руки или лопатки)
Постоянная тошнота, отрыжка
Озноб
Пожелтение кожных покровов
Нарушение аппетита
Чрезмерное газообразование

Тяжесть и боль в правом боку, под ребрами, в лопатке
Регулярная отрыжка и горечь во рту
Постоянные проблемы с пищеварением (отсутствие аппетита, тошнота и рвота и др.)
Проявление желтушных признаков

Внезапная слабость и горечь во рту
Человеку не удобно любое положение, при этом участился пульс и понизилось давление
Сразу после приема пищи происходит рвота
Кожные покровы пожелтели
Справа появилась острая боль

тупая ноющая боль в правом подреберье, часто отдающая в правую лопатку, в правый плечевой сустав и в правую подключичную область.
Боль усиливается при употреблении жирной, жареной, обильной пищи, холодных напитков, газированной воды,
Обострение хронического холецистита сопровождается сильными схваткообразными болями в правом подреберье,повышением температуры тела,тошнотой,рвотой,вздутием живота,горьким или металлическим привкусом во рту.


 приступообразные боли в левом подреберье, могут иррадиировать  в правое плечо, лопатку
Тошнота, рвота
Повышение температуры тела до 38-38,5 С с ознобом
Появление желтушности склер, кожи, зуд


Тошнота.
Тупая ноющая боль в правом подреберье
Горечь во рту
Возможен длительный субфебрилитет
Вздутие живота
Диарея

Боли в правом подреберье, отдающие в другие части тела, левое подреберье, подложечную область и др.
Диспепсические явления – вздутие живота, неприятный привкус во рту, тошнота, рвота и др;
Общая слабость и повышение температуры, головная боль.

тупые боли в правом подреберье;
вздутие живота;
тошнота, 
рвота;
нарушение переваривания жирной пищи (поносы после еды).

умеренная боль в эпигастрии или в правом верхнем квадранте живота, которая может иррадиировать в правое плечо или лопатку. Боль обычно держится в течение нескольких часов (обычно 3-6 ч.).
тошнота
рвота (иногда довольно тяжелая)
Может повышаться температура, обычно не выше 39°С

периодические болезненные ощущения в животе справа под ребром
тошнота;
рвота с примесью желчи;
отрыжка с привкусом желчи


периодические боли в правом подреберье и в эпигастральной области
тошнота
рвота

если тонус мускулатуры желчного пузыря повышен, боль дает о себе знать в виде приступов (спазмирование мышц пузыря), она появляется время от времени, достаточно резкая, похожа на желчную колику при желчнокаменной болезни;
горечь во рту, рвота желчью;
диарея или, наоборот, запоры;
вздутие живота;
на этапе обострения — повышение температуры до 38 градусов;
зуд кожи;
быстрое чувство утомляемости;
общее ослабление организма;
снижение аппетита и частая раздражительность;
иногда аллергические реакции на определенную пищу.

боль под ребрами в правом боку, особенно при перемене положения тела, которая может ощущаться также в правом плече, лопатке, стороне шеи
 тошнота и рвота;
вздутие живота (метеоризм)
диарея (понос), особенно после употребления жирной, жареной или копченой пищи;
повышенная температура тела до 37-39 °С;
озноб.

Боль в правой верхней части живота
Вздутие живота
Небольшое повышение температуры
Озноб
Потливость
Снижение или отсутствие аппетита
Тошнота
Рвота


тупые ноющие боли в области правого подреберья,возникают через 1-3 ч после приема обильной, особенно жирной пищи и жареных блюд.
иррадиируют в верх, в область правого плеча, шеи, лопатки, порой в левое подреберье. Она усиливается при физической нагрузке, тряске, после приема острых закусок, вина и пива. При сочетании холецистита с желчнокаменной болезнью могут появляться резкие боли по типу желчной колики.
диспепсические явления: ощущение горечи и металлического вкуса во рту, отрыжка воздухом, тошнота, вздутие живота, чередование запоров и поносов.
состояние тяжести, иногда небольшой боли тупого характера в правом подреберье. Во время обострения боль в правом подреберье с иррадиацией в шею, лопатку, плечо, спину права, усиливающаяся после приема пищи (погрешности в диете) и алкоголя; во рту сухость и горечь; тошнота, рвота, во время которой усиливаются все болезненные процессы. Может наблюдаться небольшая желтушность скляр (глаз) и мелкого неба.


резкие, долгие боли в правом боку, которые могут отдавать в плечо или под лопатку, а также носить опоясывающий характер;
тошноту;
озноб;
привкус горечи;
слабость;
рвоту, в которой могут содержаться примеси желчи;
вздутие живота;
отрыжку;
сухость во рту;
повышение температуры;
тахикардию;
появление непонятного налета на языке.

боль, чувство тяжести или жжения в правом боку под ребрами после употребления жирной и жареной пищи;
боль может отдавать в правое плечо, лопатку, спину;
горечь во рту или горькая отрыжка;
отрыжка "тухлым";
сухость во рту;
слабость;
снижение работоспособности;
раздражительность;
незначительное повышение температуры;
возможен озноб;
чувство тяжести в животе;
периодические запоры или поносы;
метеоризм;
тошнота после еды;
рвота;
бессонница;
возможна кратковременная проходящая желтуха. 

-Давление и боли в правом подреберье

-от любой съеденной еды может стать плохо, тошнота рвота

-да тяжесть постоянная, тошнота и горечь тоже. Приступ был на днях - больно очень...

-Приступы протекают всегда одинаково, обычно начинаются поздно вечером: вначале тяжесть в желудке и в правом подреберье, потом боль усиливается и становится просто нетерпимой, прожигает наскозь позвоночник и держится несколько часов. Никакие таблетки /но-шпа и т.п./ не помогают. Только по прошествии времени боль ослабевает, несколько дней сижу на диете, обычно наступает улучшение и так до очередной бессонной ночи.


-Боли были постоянными. Камни не обнаруживали.У меня, то рвота, то понос.

