тупая, ноющая боль в области правого подреберья постоянного характера или возникающая через 1–3 ч после приема обильной и особенно жирной и жареной пищи. Боль иррадиирует вверх, в область правого плеча и шеи, правой лопатки. 
Периодически  резкая боль, напоминающая желчную колику.
диспепсические явления: 

Нарушение пищеварения
Присутствие болевых ощущений справа (может проецироваться в область правой руки или лопатки)
Кожные покровы пожелтели
Справа появилась острая боль

тупая ноющая боль в правом подреберье, часто отдающая в правую лопатку, в правый плечевой сустав и в правую подключичную область.

Тошнота.
Тупая ноющая боль в правом подреберье
Горечь во рту
вздутие живота;
тошнота, 
рвота;
желчную колику при желчнокаменной болезни;

боль под ребрами в правом боку, особенно при перемене положения тела, которая может ощущаться также в правом плече, лопатке, стороне шеи
 тошнота и рвота;
вздутие живота (метеоризм)
диарея (понос), особенно после употребления жирной, жареной или копченой пищи;
повышенная температура тела до 37-39 °С;
озноб.

Боль в правой верхней части живота
Вздутие живота
тошноту;
озноб;
привкус горечи;
слабость;
рвоту, в которой могут содержаться примеси желчи;
вздутие живота;
чувство тяжести в животе;
периодические запоры или поносы;
метеоризм;
тошнота после еды;
рвота;
бессонница;
возможна кратковременная проходящая желтуха. 

-Давление и боли в правом подреберье

часов. Никакие таблетки /но-шпа и т.п./ не помогают. Только по прошествии времени боль ослабевает, несколько дней сижу на диете, обычно наступает улучшение и так до очередной бессонной ночи.


-Боли были постоянными. Камни не обнаруживали.У меня, то рвота, то понос.

