затруднения и болезненные ощущения при глотании
изжога
боли во рту
ощущения чего-то застрявшего в горле
тошнота
рвота

боль при глотании и в состоянии покоя
жжение
изжога
ком в горле
болезненные ощущения во рту

неприятный привкус
охриплость
язвы во рту
боль не только в пищеводе и в грудине, отдающая в спину
неприятный запах изо рта

затруднённое прохождение пищи по пищеводу

может повышаться температура тела
общее недомогание
неприятные ощущения по ходу пищевода во время продвижения пищи
может беспокоить жжение
иногда резкая боль в пищеводе
боль в области шеи
отрыжка
слюнотечение
нарушается глотание

боли за грудиной и в подложечной области
сочетается с гастритом или дуоденитом
чувство саднения за грудиной непосредственно после проглатывания пищи
боли, не зависящие от приёма пищи
изжога вечером и ночью
тошнота
рвота
икота
слюнотечение
затрудненное дыхание
Икота 

дисфагия (затрудненное и болезненное глотание)
изжога
ощущение кома в горле
тошнота
срыгивание съеденной пищей
рвота
обильное слюноотделение

изжога,которая усиливается при наклоне,физической нагрузке,после обильной пищи и лежа
отрыжка с кислым или горьким привкусом
тошнота
рвота
расстройство глотания

боль в грудной клетке,напоминающая боли в сердце
может протекать без изжоги и боли в груди
нарушение глотания

Возникновение изжоги.

Боль в грудной области
Нарушается глотательная функция.
Частые отрыжки (воздух или кислотой желудка).
Кашель хронический, длительный. Частицы пищи попадают в бронхи, вязкий секрет обволакивает инородные тела и провоцирует кашлевой рефлекс.
кашель сопровождается рвотой с примесью крови.
боль в груди (как правило, после еды, усиливающаяся при наклоне)
яжесть в животе после приема пищи
гиперсаливация (повышенное слюнотечение) во сне
неприятный запах изо рта
охриплость

жжение в загрудинной области
боль во время глотания

изжога
отрыжка воздухом
рвота с кровью или вязкой слизью
Иногда повышается температура тела

икота
срыгивание
отрыжка воздухом либо пищей
боль за грудиной либо "под ложечкой",которая отдает в область сердца, левое плечо и может напоминать приступ стенокардии

может повышаться температура тела
отмечается общее недомогание
появляются неприятные ощущения по ходу пищевода во время продвижения пищи
жжение
иногда резкая боль в пищеводе
боль в области шеи
отрыжка
срыгивания
слюнотечение
нарушается глотание

повышенная чувствительность пищевода к горячей или холодной пище
выраженный болевой симптом (острая, сильная, жгучая боль за грудиной, отдающая в шею и спину)
расстройство глотания из за сильной боли
изжога
повышенное слюноотделение

изжога
боли в эпигастральной области или за грудиной,возникающие после или во время приема пищи
отрыжка воздухом
срыгивание

затруднения и/или болезненные ощущения при глотании
изжога
боли во рту
ощущение чего-то застрявшего в горле
тошнота
рвота

дисфагия
ощущение дискомфорта
жжение и боли за грудиной,возникающие или усиливающиеся при глотании
изжога
отрыжка кислым или горечью

Высокая температура
Болевые ощущения в области шеи
Гиперсаливация
Проблемное глотание
Регулярная отрыжка, которая внезапно появляется и также исчезает
Тошнота
Изжога

изжога
отрыжка,иногда с кислым вкусом 

рвота
изжога
тошнота
отрыжка
кислая отрыжка
желудочные боли
дискомфорт после еды
затрудненное глотание (ком в пищеводе)

Изжога, особенно в ночное и утреннее время
Обильное слюнотечение
Отрыжка воздухом, кислым или горьким привкусом
Тошнота и рвота
Боли в горле при глотании
Ноющие боли в эпигастральной области
Боли в области горла, шеи
Нарушения сердечного ритма (перебои в работе сердца)
Воспалительные заболевания полости рта (стоматиты, гингивиты)
Повреждение эмали зубов (кариес)
Сухой, малопродуктивный кашель
Охриплость голоса

Затруднение или болезненность глотания
Изжога
Инфекционное воспаление в ротовой полости
Ощущение инородного тела в глотке
Тошнота
Рвота

нарушение глотания (дисфагия)
неприятные ощущения по ходу пищевода во время еды
боль за грудиной, не купирующаяся приемом антацидов
симптомы, похожие на ГЭРб
изжога, невосприимчивая к традиционному лечению
боль в верхних отделах живота

Изжога.
Боль за грудиной.
Ощущение жжения и боль за грудиной, отдающая в спину, усиливаются при наклоне, в положении лежа, при курении, употреблении алкоголя, горячих напитков, фруктового сока, острой пищи.
отрыжкой воздухом или содержимым желудка
изжога, особенно в вечернее время
тошнота
позывы к рвоте
появление кисловатого привкуса в ротовой полости
кашель в ночное время суток
поражение зубов кариесом
частая икота

сильная, острая, жгучая боль за грудиной, с переходом в область шеи и спины;
боль при глотании;
изжога;
повышенное слюноотделение;
в тяжёлых случаях — рвота с примесью крови;
иногда протекает практически бессимптомно (катаральная форма), о заболевании свидетельствует лишь повышенная чувствительность к холодной и горячей пище.

Изжога при приёме жирных, острых блюд, газированных напитков, кофе, переедании.
Отрыжка кислым, горьким (при эзофагите, вызванном рефлюксом с примесью желчи).
Обратное движение пищи в ротовую полость без тошноты и рвоты, усиливается ночью.
Тошнота после еды.
Иногда может сопровождаться ларингоспазмом, нарушением дыхания в положении лёжа, ночным сухим кашлем, приступами бронхиальной астмы, пневмониями.
Умеренные боли за грудиной, отдающие в шейный и позвоночный отделы.
Хриплый голос.


затруднения и/или болезненные ощущения при глотании
изжога
боли во рту
ощущения чего-то застрявшего в горле
тошнота
рвота

Дискомфорт в области грудной клетки, сменяющийся болевыми ощущениями по мере прогрессирования заболевания;
Боли в верхней части живота;
Периодически возникающие боли в горле, рецидивирующее воспаление ротоглотки;
Кашель и рецидивирующие воспаления дыхательных путей;
Чувство изжоги и жжения за грудиной;
Затруднение глотания;
Тошнота
рвота
снижение аппетита
снижение массы тела.

изжога
отрыжка
болевой синдром
дисфагия






