внезапныые боли (преимущественно в середине живота)
рвота
понос
повышение температуры
симптомы общей интоксикации
сердечно-сосудистые расстройства
обезвоживание организма
возможны судороги

тошнота
рвота
понос
повышение температуры тела
боль в голове
общая слабость
бледность кожных покровов
белый налет на языке
вздутие живота
метеоризм
бурчание в животе
отмечается боль в верхней части живота,вокруг пупка
урчание и бурление в животе
головокружение
тахикардия

диарея
тошнота
рвота
выраженное урчание в животе
спастическая боль в верхней половине живота
симптомы общей интоксикации организма:
головная боль
резкая слабость
лихорадка (температура может достигать 39°С)
бледность
обложеность языка
вздутие живота.


потеря аппетита
тошнота
рвота
понос
боли в области живота
повышение температуры


водянистый понос, очень редко содержащий кровь
колики
боли в животе
тошнота
рвота

боли в животе
понос
тошнота
рвота
головные боли
повышение температуры
Стул – до 12-15 раз в сутки, обильный и водянистый.
общая слабость
бледность и сухость кожных покровов
на языке – белый налет
Живот вздут
в кишечнике бурчание
При продолжительных поносах возможно развитие клинической картины обезвоживания, вплоть до мышечных судорог и синдрома внутрисосудистого диссеминированного свертывания.
Могут отмечаться также симптомы геморрагического диатеза – склонность к тромбообразованию и повышенная кровоточивость.
небольшая температура

диарея
метеоризм
схваткообразные боли в верхней области живота и вокруг пупка
бурление в животе
урчание

расстройства стула
рвота (при остром энтерите);
урчание в животе
метеоризм
боли в области пупка,подвздошной области и нижнем отделе живота
нарушение общего самочувствия
хроническая усталость
повышенная утомляемость
психосоматические расстройства
повышение температуры тела
стремительная потеря веса
атрофия мышц (вследствие нарушения белкового обмена)
нарушение функций надпочечников
сухость во рту (при сопутствующем холецистите)
изжога
отрыжка (при сопутствующем гастрите)

тошнота
рвота
диарея
выраженное урчание в животе
спастические боли
слабость
общее недомогание
холодный пот
температура может достигать 38-39°С и выше
явления общей интоксикации

Боль в верхней половине живота
Рвота
диарея

боли в верхней половине живота
общая слабость
тошнота
рвота
диарея
стул может быть до 10-15 раз в сутки,жидкий,с большим количеством каловых масс
обезвоживание
язык сухой
обложен белым налётом
кожа сухая

метеоризм
вздутие живота
боль в средней части живота
громкое урчание в животе 
Кал при диарее имеет вид глины

боль носит тупой,иногда спастический характер
Боль концентрируется вокруг пупка,где при сильном давлении на живот отмечается болезненность
ощущение давления,распирания и вздутия живота,особенно после еды, 
тошнота
урчание
переливание
всплески в животе
стул очень частый (до 15-20 раз в сутки) кашицеобразный,содержащий непереваренные кусочки пищи, часто зловонный, с пузырьками газа, но без видимой слизи, это так называемый энтеритный копрологический синдром. Характерна полифекалия: общее количество каловых масс за сутки может достигать 1,5-2 кг
Иногда возникают резкие позывы к дефекации после еды, а после дефекации - резкая слабость, сопровождаемая холодным потом, дрожанием рук (это - еюнальная диарея). После молока понос и метеоризм усиливаются.
В нетяжелых случаях энтерита и при отсутствии сопутствующего колита поноса может не быть, и даже, напротив, возникает запор. Часто каловые массы бывают желтоватого (золотистого) цвета вследствие наличия невосстановленного билирубина и большого количества жира, придающего к тому же каловым массам глинистый вид.
возможно постепенное снижение массы тела больного, общая слабость, недомогание, понижение работоспособности, связанные с недостаточностью всасывания.
признаки гиповитаминоза: сухость кожи, стоматиты, выпадение волос, ломкость ногтей, полиневриты. При выраженной недостаточности витамина А нарушается сумеречное зрение, при дефиците витамина В1 - ощущение ползания мурашек, жжение и покалывание кожи, похолодание конечностей, слабость в ногах (полиневриты). При недостаточности витамина В2 - ангулярный стоматит, хейлит, своеобразный дерматит кожи лица (крыльев носа, носогубных складок, ушей), покраснение и болезненность губ и языка. При недостаточности никотиновой кислоты развивается глоссит с расстройством вкусовых ощущений и пощипывания языка, покраснение языка (малиновый язык), при этом язык отечен, с атрофией сосочков, наличием эрозий и трещин, может быть пигментация открытых участков кожи - кистей рук, лица и шеи, непроизвольные мышечные подергивания, боли в костях. У некоторых развивается железодефицитная анемия.
истощение, остеопороз, гипопротеинемия с отеками, функциональная недостаточность эндокринных желез.
болезненность в эпигастральной области, иногда сильное урчание при пальпации слепой кишки. 

Болевые ощущения внизу живота;
Диарея (до 10-15 раз в день);
Вздутие и урчание в кишечнике, метеоризм;
Слабость, головная боль;
Повышение температуры тела;
Белый налет на языке

Диспептические расстройства – тошнота и рвота.
Диарея, сопровождающаяся болями в животе. В кале обнаруживаются непереваренные остатки пищи, акт дефекации практически ослабляет пациента. Частота дефекации достигает 5 раз в сутки.
Общее состояние пациента средней тяжести – слабость, бледность кожных покровов, белый налет на языке.
В некоторых случаях наблюдается повышенная кровоточивость десен, склонность к образованию тромбов.
Боли имеют схваткообразный характер. 
поносом, тошнотой, повторной рвотой; появляются боли в верхней половине живота, головная боль, резкая слабость, может повышаться температура тела. Больные бледны, с запавшими глазами; язык сухой, обложен белым налетом; живот вздут. В первые 2—3 дня стул до 10—15 раз в сутки,
кал обильный (полифекалия), водянистый; аппетит отсутствует.

понос
тошнота
рвота
боли в верхней половине живота
головная боль
резкая слабость
может повышаться температура тела
Больные бледны
с запавшими глазами
язык сухой,обложен белым налетом
живот вздут
первые 2—3 дня стул до 10—15 раз в сутки
кал обильный (полифекалия), водянистый
аппетит отсутствует.

Диарея
рвота
тошнота
боли в животе 
повышение температуры тела

периодически возникающие боли внизу живота или в правой подвздошной области;
диарея, возникающая независимо от того, какие продукты употреблялись в пищу;
вздутие живота, урчание;
повышенное газообразование.

