внезапныые боли (преимущественно в середине живота)
рвота
понос
повышение температуры
симптомы общей интоксикации
сердечно-сосудистые расстройства
обезвоживание организма
возможны судороги
тахикардия
Живот вздут
в кишечнике бурчание
При продолжительных поносах возможно развитие клинической картины обезвоживания, вплоть 

, придающего к тому же каловым массам глинистый вид.
возможно постепенное снижение массы тела больного, общая слабость, недомогание, понижение работоспособности, связанные с недостаточностью всасывания.
признаки гиповитаминоза: сухость кожи, стоматиты, выпадение волос, ломкость ногтей, полиневриты. При выраженной недостаточности витамина А нарушается сумеречное зрение, при дефиците витамина В1 - ощущение ползания мурашек, жжение и покалывание кожи, похолодание конечностей, слабость в ногах (полиневриты). При недостаточности витамина В2 - ангулярный стоматит, хейлит, своеобразный дерматит кожи лица (крыльев носа, носогубных складок, ушей), покраснение и болезненность губ и языка. При недостаточности никотиновой 
непереваренные остатки пищи, акт дефекации практически ослабляет пациента. Частота 
В некоторых случаях наблюдается повышенная кровоточивость десен, склонность к образованию тромбов.
Боли имеют схваткообразный характер. 
поносом, тошнотой, повторной рвотой; появляются боли в верхней половине живота, головная боль, резкая слабость, может повышаться температура тела. Больные бледны, с запавшими глазами; язык сухой, обложен белым налетом; живот вздут. В первые 2—3 дня стул до 10—15 раз в сутки,
кал обильный (полифекалия), водянистый; аппетит отсутствует.

боли в животе 
повышение температуры тела

периодически возникающие боли внизу живота или в правой подвздошной области;
диарея, возникающая независимо от того, какие продукты употреблялись в пищу;
вздутие живота, урчание;
повышенное газообразование.
