боль, часто локализованная в эпигастрии и уменьшающаяся после еды или антацидов. 
боль описывается как жгучая или грызущая, иногда как чувство голода.

Боль в эпигастральной области
кислая отрыжка 
изжога
снижение массы тела
рвота и тошнота после еды

боль после еды и в зависимости от пораженного отдела может появиться сразу или спустя 1–2 часа
рвота кислым содержимым желудка

боль в животе
Боль возникает в середине живота («под ложечкой»), никуда, как правило, не отдает
Болевой синдром. Возникает в верхней части живота, носит непостоянный характер. 
Изжога
Рвота
тошнота
Отсутствие аппетита

жжениеи  боль в верхней части живота выше пупка
тошнота
рвота
снижение аппетита
снижение веса
слабость
усталость

налет на языке
метеоризм
чередование поноса ,запора и нормального стула
неприятный запах из ротовой полости
уменьшение веса
тошнота
рвота
изжога и отрыжка кислотой

Ноющие или схваткообразные боли, слабоинтенсивные в эпигастральной области, чаще возникают натощак или непосредственно после еды
Постоянная изжога, особенно в ночные и утренние часы, отрыжка кислым
Тошнота
Отрыжка воздухом, кислым или горьким привкусом
Тяжесть в эпигастральной области после приема пищи, чувство быстрого наполнения желудка
Снижение аппетита
При кровотечении из язв появляется рвота “кофейной гущи”, темный стул (мелена)
При перфорации язв - сильная, кинжальная боль в эпигастральной области, тошнота, рвота, болезненное напряжение мышц живота

Ощущение раздутости
Отрыжка
Отсутствие аппетита или потеря веса
Тошнота
Кровавая или темная дефекация
Рвота

боль или дискомфорт в эпигастрии,появляющаяся 1–3 ч после еды,проходящая после приема пищи или антацидов. 
диспепсия
тошнота
рвота

боль в верхней половине живота
ночные и «голодные» боли
изжога
Тошнота
рвота
«кислая» отрыжка
запоры 

изжога
отрыжка кислым
тошнота
рвота на высоте болей,приносящая облегчение
склонность к запорам

Боль
тошнота
тяжесть после приема пищи
чувство переполнения желудка
рвота
снижение аппетита
массы тела
изжога

Потеря аппетита
потеря веса
Тошнота
рвота
Гематемезис (рвота кровью)
Вздутие живота
Боли в животе
Кровавый или темный стул.
жгучая боль в животе, которая проходит от пупка до груди

сильная изжога
тошнота
рвота
неприятная отрыжка
запоры
повышенное газообразование
вздутие живота
потеря аппетита
снижение веса
повышенная потливость
боли в животе
чувство дискомфорта,усиливающееся после трапезы

Склонность к запорам
Тошнота
рвота 
Боль во сне
«голодная» боль

Болевой синдром
Рвота
ощущение тяжести в животе
тошнота
изжога
запоры 

появление отрыжки после приема пищи
раннее появление чувства сытости
тяжесть в эпигастрии
непереносимость жирной пищи
появление тошноты
иногда рвота


боль,которая возникает через час после еды и длится два часа
отрыжка,имеет острый привкус кислоты
кровотечение
рвота,возникающая внезапно,иногда во время еды
В рвотных массах больного обнаруживаются примеси крови
Язвенный больной интенсивно худеет
снижается аппетит или полностью пропадает
изменяется цвет лица

колющая,давящая боль или рези в области желудка,которые почти всегда по времени возникновения связаны с приемом пищи

Тошнота, иногда сопровождающаяся рвотой.  
Изжога
жжения в надчревной области. 
Чувство тяжести в животе. 
Отрыжка воздухом 
заброс содержимого желудка в ротовую полость,после чего во рту остается неприятный кисловатый или горьковатый привкус.
Повышенное газообразование.

белый налет на языке
потливость ладоней
болевые ощущения при надавливании на живот

