боль, часто локализованная в эпигастрии и уменьшающаяся после еды или антацидов. 
боль описывается как жгучая или грызущая, иногда как чувство голода.

Боль в эпигастральной области
кислая отрыжка 
изжога
снижение массы тела
рвота и тошнота после еды

боль в верхней половине живота
ночные и «голодные» боли
изжога
Тошнота
рвота
«кислая» отрыжка
рвота
Гематемезис (рвота кровью)
Вздутие живота
Боли в животе
Кровавый или темный стул.
жгучая боль в животе, которая проходит от пупка до груди

появление отрыжки после приема пищи
раннее появление чувства сытости
тяжесть в эпигастрии
непереносимость жирной пищи
рвота,возникающая внезапно,иногда во время еды
В рвотных массах больного обнаруживаются примеси крови
Язвенный больной интенсивно худеет
снижается аппетит или полностью пропадает
изменяется цвет лица

колющая,давящая боль или рези в области желудка,которые почти всегда по времени возникновения связаны с приемом пищи

Тошнота, иногда сопровождающаяся рвотой.  
потливость ладоней
болевые ощущения при надавливании на живот

