СИМПТОМЫ  диспепсии (тяжесть и чувство давления, полноты в подложечной области, отрыжка, срыгивание, тошнота, неприятный привкус во рту, жжение в эпигастрии, изжога )
головокружение; нарушения со стороны сердечно-сосудистой системы — кардиалгия, аритмия, артериальная неустойчивость; у пациентов с атрофическим хроническим гастритом может развиться симптомокомплекс: внезапная слабость, бледность, потливость, сонливость, в случаях инфекционного гастрита возможно появление лихорадки; 
Дополнительные симптомы:
боль в загрудинной и шейной области (изжога);
постоянная отрыжка;
-слабость, раздражительность; 
-рвота; 
-отсутствие аппетита; 
-метеоризм; 
-отрыжка; 
-потеря веса; 
-язык обложен грязно-желтым или серовато-белым налетом; 
еды) в области эпигастрия (верхн
его отдела брюшины);
Боли в этой же области; Изжоге, «кислой» отрыжке; 
Белом, «обложенном» языке; 
Проявлениях диспепсии (тошнота, рвота, расстройства стула);
Повышении температуры до субфебрильной (37 o ).

Ноющие или схваткообразные боли слабоинтенсивные в эпигастральной области, чаще  возникают натощак или непосредственно после еды
Постоянная изжога особенно в ночные и утренние часы, отрыжка кислым
Тошнота, редко рвота желудочным содержимым
Отрыжка воздух, кислым или горьким привкусом
Тяжесть в эпигастральной области после приема пищи, чувство быстрого наполнения желудка
Основными симптоматическими проявлениями болезни являются: чувство тяжести в эпигастрии,
отсутствие аппетита,
неприятный привкус во рту,
отрыжка,
тошнота, 
рвота с примесями слизи и желчи,
понос, 
вздутие живота, 
урчание в животе, 
метеоризм,
повышение температуры тела, 
общая слабость, 
головокружение, 
головные боли.
диарея.
части живота после еды;
потеря веса
Боль в эпигастрии (верхней части живота),появляющаяся или усиливающаяся натощак или после приема определенной пищи (острое).
Боль может сопровождаться вспучиванием, ощущением переполненности, изжогой.
Боль в верхнем отделе желудка. Могут быть рвота, диарея, температура, озноб, тяжесть в желудке. О том, что у вас гастрит, может свидетельствовать отрыжка, плохой запах изо рта, снижение аппетита, тянущая боль под ложечкой после еды.
