Желтуха
начало гепатита напоминает грипп:
повышение температуры тела
головная боль
боли в животе
бледный стул
темная мо
боли в суставах
желтушность кожи и глаз

головная боль;
нарушение сна;
запоры;
тошнота и рв
желтуха;
боли в суставах;
тупая боль в районе печени;
снижение аппетита,отвр
тошнота
увеличение печени, реже – селезенки;
светлый цвет экскрементов;
темный цвет мочи.
подреберье

повышенная утомляемость и постоянная усталость;
нарушение сна;
увеличение печени зенки в размерах;
желтушность кожных покрово
высокая температура

ощущение тяжести в правом подреберье;
слаб

желтуха;
сосудистые звездочки, геморрагии;
пальмарная эритема;
«лакированн;
шелушение губ;
гинекомастия;
расчесы.

изменение размеров печени;
увеличение 
ахоличн
;

слабость
быстрая утомляемость
тупые боли в эпигастр
 (цвета темного пива)
кал обесцвечивается

увеличенная потливость (особенно ночью);
повышение температуры тела, озноб;

Постоянная тошнота и нежелание есть, рвота
Быстрая утом
раздражительность
бессонницаугнетенное состоя
нарушения стула
потерю аппетита
тошнота
снижение массы тела

нарастающая желтуха
кожный зуд
увеличение печени и селезенки
обесцвечи
тошнота
желтушный цвет кожи и гл
нарушение акта дефекации;
болезненность в пра
тошноту.

повышенная утомляемость;
интоксикация;
головные боли;
снижение иммунитета и частые простудные заболе
нестабильная температура те
кожная сыпь;
зуд;
нарушения сна;
мигренеподобные головные боли.

ухудшается
раздражительность 
бессонница
Иногда наблюдается, склер
Увеличение в объеме живота
сосудистые звездочки на коже живота
нарастание слабости
