боль в эпигастральной области,
тошнота,
повышение температуры. 

дискомфорт и боль в верхних отделах живота,
повышенная утомляемость, 
болезненность при пальпации в эпигастральной област

сильная тошнота, 
частая и обильная рвота,
потеря аппетита;
желудочные кровотечения


Болевые ощущения в подложечной области;
Быстрая утомляемость,
слабость, 
газообразование, 
рвота с примесью желчи;
и распирающего характера, связанные 
тошнота и рвота;
напряжение передней брюшной стенки.

снижение аппетита;
рвота (может б
тошнота (возникает сразу после еды);
изжога,
боли вверху живота.
общая слабость, 
боли в области желудка,  
тяжесть в эпигастрии после еды, 
обильное слюнотечение,
головная боль,
общая слабость.

боль в эпигастральной области,
появляется повышенное слюноотделение,
отрыжка,
рвота и изжога.
запоры.

болезненность в области эпигастрия натощак
- боли в животе через два-три часа после еды
- боли в ночное время
- распирание в 

боль в эпигастральной области,
тошнота,
общая слабость,
болезненность при пальпации в эпигастральной области

боль в эпигастральной обла
тошнота, 
слюноотделением
Иррадиация болей — в подреберье, околопупочную область
