постоянные позывы на дефекацию,
урчание,
вздутие живота,

дискомфортные ощущения в животе
тупые боли в желудке,которые усиливаются при беге или ходьбе
повышенная температура;
обезвоживание.
При тяжёлой интоксикации организма наблюдается изменение цвета языка — он становится серым, покрывается налётом

Диарея
кашицеобразный стул с примесью крови ,гной и слизи
ложные позывы при акте дефекации
Потеря веса
Общая слабость
снижение работоспособности
Эпизодическое появление боли локализующий в крупных суставах (коленных, плечевых, тазобедренных)

Вздутие, урчание, переливания в животе.
Боли (спастического характера, иногда тупые, ноющие, в нижней половине живота и в области фланков, реже - в левом подреберье); возможны тенезмы, связанные с дисфункцией анального сфинкте­ра.

существенное похудение;
общая слабость;
тенезмы – ложные позывы к дефекации, заканчивающиеся выделением лишь слизи;
ноющая боль в животе, которая возникает после обильной еды;
запоры, периодически сменяющиеся диареей;
повышенная раздражительность
слабость
потеря веса

хроническая диарея с примесью крови в стуле, иногда слизи,
боли в животе, возможно, схваткообразного характера,
чувство неполного опорожнения кишечника и ложные позывы к опорожнению,
анальные трещины,
кишечные кровотечения,
общая слабость и недомогание,
повышение температуры,

нарушение стула
Частота стула может составлять до 15 раз в сутки
Каловых масс выделяется немного
Консистенция – жидкая или кашицеобразная, с примесью слизи, кал имеет резкий неприятный запах. Позыв на дефекацию может появляться уже во время приёма пищи. При хроническом колите возможно чередование поносов и запоров. Второй признак колита – боль в животе, в нижних отделах. Характер боли – ноющая, распирающая, приступообразная. Боль может 
урчание
повышенное газоотделение

Стул частый
Живот вздут,толстая кишка спазмирована,болезненна при пальпации,особенно ее дистальные отделы. 

Болевые ощущения могут быть ноющими или тупыми,иногда превращаются в схватки
Расположение источника боли не всегда просто локализировать.
Боль становится ощутимей после еды
метеоризм

кишечные кровотечения
диарея
запор
боль в животе
тенезмы 
лихорадка

чувство неполноты опорожнения (тенезмы) .
Позывы на дефекацию 
Кровь в кале (гематохезия).
Диарея.
Дискомфорт/боль внизу живота, левой подвздошной области.

болевой синдром в виде ноющих и тупых болей, локализующихся в любом из отделов живота, имеющих как схваткообразный, так и разлитой характер.
урчание
метеоризм
болезненные тенезмы

