Боль при панкреатите обычно очень интенсивная, постоянная, характер болевых ощущений описываетс железы, в случае, когда воспаляется весь орган, то боль носит опоясывающий характер.
отрыжка
тошнота
Рвота. 
Диарея или запор. 
Стул  чаще всего пенистый, частый со зловонным запахом, с частицами не переваренной пищи.
Другие 6% сопровождались резкой болью и напряжением стенки живота, как при перфорации желудка или кишечника. 
2% приступов панкреатита были похожи на острую инфекцию — с повышением температуры, головной болью, слабостью, тошнотой, рвотой и диареей.
Боль после приема пищи, страх принимать пищу;
Приступы ночной боли.

тупые ноющие боли в эпигастрии,которые усиливаются после обильной и жирной еды
чувство тяжести в верхних отделах живота
тошнота
ощущение горечи во рту
Поносы.Стул становится кашицеобразным, при этом может содержать частички непереваренной 

боль опоясывающего характера, с локализацией в области правого или левого подреберья.
снижение артериального давления (менее 90 мм/рт.ст.);
изжога, 
приступы икоты,
отрыжка, 

боли в верхней части живота, которые распространяются влево, часто принимая опоясывающий характер, сопровождаются тошнотой, рвотой, общей слабостью.

Сильные, тупые боли под ложечкой или же боли опоясывающего характера,
Лицо больного бледнеет, 

внезапная острая и очень сильная боль в верхней левой части живота,иногда отдающая в левое плечо или подреберье. Боль может быть опоясывающей. Она становится постоянной и не прекращается даже после приема анальгетиков. 
человек быстро теряет массу тела;
в стадии обострения может быть повышенная температура;
Опоясывающая боль, которая отдаёт под рёбра. Иногда ощущения могут быть настолько сильными, что больной может потерять сознание. Приступ может длиться от одного часа до
Болевые ощущения очень сильные и стойкие, обычно возникают в верхней части живота, эта боль 

Сильные боли в верхней части живота или в левом верхнем квадранте. Боль обычно характеризуется ощущением жжения, которое также распространяется по спине.
Повышенная частота сердечных сокращений и частота дыхания.
Лихорадка.
Желтуха.
Потеря веса и отсутствие аппетита.
Хронический панкреатит также может привести к диабету и даже раку поджелудочной железы.

-боль сутками, голова раскалывается и т.д. 

-уже полтора месяца после больницы постоянные боли

-боли,такие,чтобы на стенку лезть и опоясывающие.побаливает иногда в районе желудка-терпимо.
-Во время обострения: боль в эпигастрии, отсутствие аппетита, расстройство стула, бурление в животе, отрыжка.

-мне тоже ставят хронический, но особых проблем небыло до поры до времени. мес.2 назад схватило и до сих пор толком не отпустило. только жесточайшая диета, чуть отступил и все заново


-Вздутие живота, отрыжка, нарушение стула

- У меня к примеру,чуть что не то съешь,сразу поджелудочная ноет
