затруднения и болезненные ощущения при глотании
изжога
боли во рту
ощущения чего-то застрявшего в горле
тошнота
рвота

боль при глотании и в состоянии покоя
жжение
грудине, отдающая в спину
неприятный запах изо рта

затруднённое прохождение пищи по пищеводу
слюнотечение
ощущения по ходу пищевода во время продвижения пищи
жжение
иногда резкая боль в пищеводе

повышенная чувствительность пищевода к горячей или холодной пище
выраженный болевой симптом (острая, сильная, жгучая боль за грудиной, отдающая в шею и 
боли в эпигастральной области или за грудиной,возникающие после или во время приема пищи
отрыжка воздухом
срыгивание
желудочные боли
дискомфорт после еды
затрудненное глотание (ком в пищеводе)
Изжога, особенно в ночное и утреннее время
Изжога.
Боль за грудиной.
Ощущение жжения и боль за грудиной, отдающая в спину, усиливаются при наклоне, в положении лежа, при курении, употреблении алкоголя, горячих напитков, фруктового сока, острой пищи.
отрыжкой воздухом или содержимым желудка
изжога, особенно в вечернее время
сильная, острая, жгучая боль за грудиной, с переходом в область шеи и спины;
боль при глотании;
изжога;
повышенное слюноотделение;
в тяжёлых случаях — рвота с примесью крови;
иногда протекает практически бессимптомно (катаральная форма), о заболевании свидетельствует лишь повышенная чувствительность к холодной и горячей пище.
Изжога при приёме жирных, острых блюд, газированных напитков, кофе, переедании.
Отрыжка кислым, горьким (при эзофагите, вызванном рефлюксом с примесью желчи).
Обратное движение пищи в ротовую полость без тошноты и рвоты, усиливается ночью.
Тошнота после еды.
Иногда может сопровождаться ларингоспазмом, нарушением дыхания в положении лёжа, ночным сухим кашлем, приступами бронхиальной астмы, пневмониями.
Умеренные боли за грудиной, отдающие в шейный и позвоночный отделы.
Хриплый голос.

затруднения и/или болезненные ощущения при глотании
